Вопрос №1
В паре проектов писал тесты. Использовал phpunit. Пока получалось плохо, из-за недостаточной практики.
Но я конечно буду развиваться в этом плане.

Вопрос №2
Из книг понравились:
Швец А. Погружение в паттерны проектирования,
Котеров Д. PHP 7 в подлиннике,
Симдянов И. Самоучитель PHP 7

Веб-ресурсы:
habrahabr.ru
toster.ru

Также нравятся видео курсы webformyself (на русском, много воды, но для незнакомых технологий хорошо подъодит)
и udemy (на английском, подходит если уже какие-то начальные знания есть)


